# «Амрита-праваха-бхашья» к Ади 11

## 0

**Краткое содержание.** В одиннадцатой главе описаны спутники Нитьянанды Прабху.

## 1

Я склоняюсь перед пчёлами у лотосных стоп Нитьянанды, опьянёнными мёдом любви, и назову по имени нескольких главных преданных из их числа.

## 4

Шри Кришна Чайтанья — древо желаний, древо премы, а Шри Авадхута Нитьянанда-чандра — его высокий ствол. Я склоняюсь перед Его спутниками — ветвями этого ствола.

## 6

«Садовника» — Шри Махапрабху.

## 9

Вирачандра Прабху по природе — Пайобдхишайи, вьюха Шри Санкаршаны, то есть Сам Господь. И всё же Он считал Себя вайшнавом.

## 13

Рамадас — это Абхирама дас.

## 14–15

Оба они — словно спутники Нитьянанды. Когда Махапрабху велел Нитьянанде Прабху идти в Гауду, Он отправил с Ним Рамадаса и Гададхару даса. Поэтому этих двоих один раз причислили к спутникам Махапрабху, а теперь — и к спутникам Нитьянанды. Так же к обоим кругам причисляют Мадхаву и Васу Гхоша.

## 20

Мурари-Чайтанья дас родился в деревне Сар-Вриндаванпур, в одном кроше от станции Галаши в округе Бардхаман. Когда он пришёл в деревню Модадрума, или Маугачхи, в Навадвипа-дхаме, его стали называть «Шарнга» (Саранга) Мурари-Чайтанья дас. Его потомки и сейчас живут в пате Сар.
